[[_TOC_]]
## Полное наименование

Программно-аппаратный комплекс информационно-справочная система "Умный водитель"

## Сокращенное наименование

ПАК ИСС "Умный водитель"

## Назначение

ПАК ИСС «Умный водитель» предназначен для передачи информации о дорожно-транспортных событиях от информационных систем, интегрированных с ПАК «Умная дорога», на мобильное устройство водителя транспортного средства.

## Состав

ПАК ИСС "Умный водитель состоит из следующих компонентов:
- мобильное приложение для операционной системы Android;
- мобильное приложение для операционной системы iOS;
- серверное ПО;
- сервисно-административное web-приложение (САП);
- web-приложение «Маркетплейс»;
- bluetooth адаптер ELM327 BT.

В состав ПАК ИСС "Умный водитель" входят следующие функциональные модули:
- модуль расчета рекомендованной скорости движения транспортного средства;
- модуль рекомендаций по эксплуатации транспортного средства на основе метеоданных;
- модуль информирования водителя транспортного средства о техническом состоянии автомобиля и дорожно-транспортной ситуации.

## Назначение составных частей

МП для ОС Andriod и iOS предназначены для информирования водителей ТС о дорожной обстановке, а также для информирования водителей об актуальных услугах маркетплейса

Серверное ПО предназначено для интеграции всех составных частей ПО ПАК ИСС «Умный водитель» между собой, интеграции с ПО V2AP, выполнения расчетов и формирования рекомендаций, а также для обеспечения хранения данных о пользователях ПАК ИСС «Умный водитель» и дорожной обстановке.

САП предназначено для конфигурирования серверного ПО и управления данными приложения "Маркетплейс".

Web-приложение «Маркетплейс» предназначено для поставщиков услуг. Поставщики услуг, используя данное приложение, публикуют информацию о предоставляемых пользователям МП сервисах.

Адаптер ELM327 BT предназначен для подключения к CAN-шине ТС с целью сбора дополнительной информации о состоянии ТС и передачи ее в мобильные приложения. Адаптер ELM327 BT подключается к CAN-шине ТС через разъем OBDII и обеспечивает выполнение следующих функций:
- считывание диагностических кодов ошибок;
- считывание текущих параметров работы двигателя и показаний различных датчиков:
    - расход топлива;
    - количество топлива;
    - скорость движения автомобиля.


## Основные функции


### Andriod приложение
- авторизация и регистрация пользователей;
- интеграция с приемником ГНСС мобильного устройства;
- интеграция с адаптером ELM327 BT;
- анализ технического состояния ТС по данным от адаптера ELM327 BT;
- информирование водителя ТС о дорожно-транспортной ситуации;
- предоставление информации от приложения «Маркетплейс»;
- конфигурирование МП.

МП предназначено для работы на устройствах под управлением ОС Android версии 10, 11, 12

### iOS приложение
- авторизация и регистрация пользователей;
- интеграция с ГНСС приемником мобильного устройства;
- интеграция с адаптером ELM327 BT;
- анализ технического состояния ТС по данным от адаптера ELM327 BT;
- информирование водителя ТС о дорожно-транспортной ситуации;
- предоставление информации от приложения «Маркетплейс»;
- конфигурирование МП.

Предназначено для работы на устройствах под управлением ОС iOS версии 15, 16

### Серверное ПО

- хранение данных;
- авторизация и регистрация пользователей мобильного приложения;
- авторизация и регистрация пользователей приложения «Маркетплейс»;
- обеспечение информационного обмена с ПО «V2AP»;
- обеспечение информационного обмена с САП;
- обеспечение информационного обмена с приложением «Маркетплейс»;
- обеспечение информационного обмена с МП;
- расчет рекомендуемой скорости движения ТС;
- формирование рекомендаций по эксплуатации ТС с учетом метеоданных;
- формирование рекомендаций по эксплуатации ТС с учетом технического состояния ТС.

### САП

- авторизация и управление учетными записями пользователей САП;
- конфигурирование серверного ПО ПАК ИСС «Умный водитель»;
- управление данными о дорожно-транспортной ситуации;
- визуализация данных о дорожно-транспортной ситуации;
- управление данными приложения «Маркетплейс».

### web-приложение Маркетплейс

- регистрация и авторизация пользователей;
- управление информацией о компаниях-поставщиках сервисных услуг;
- управление информацией об оказываемых услугах;

## Объект автоматизации, на котором используется система

Объектом автоматизации, на котором используется система, является участок автомобильных дорог между городами агломерации «Самара – Тольятти».
Внедрение ПАК «Умная дорога», составной частью которого является ПАК ИСС «Умный водитель» осуществляется на автомобильной дороге, соединяющей города Самара и Тольятти, и включающей:
- участок Московского шоссе протяженностью ~16 км от ул. Мичурина до 21 км Московского шоссе, находящийся в муниципальной собственности;
- 2 участка автомобильной дороги общего пользования федерального значения протяженностью ~13 км (подъезд к г. Самаре) и протяженностью ~56 км от 977 км до 1033 км, находящихся в федеральной собственности в ведении ФКУ «Поволжуправтодор» (далее – дорога «Самара — Тольятти»);
- участок автодороги протяженностью ~18 км от съезда с федеральной трассы «М5-Урал» по Обводному шоссе г Тольятти, по ул. Новозаводской и ул. Голосова, до пересечения с ул. Ленинградской в г Тольятти, находящийся в муниципальной собственности.
